第一回 月华仙山启征程 离别赠宝话前程

话说那东海之东，有座月华仙山。此山非是寻常山峰，乃是大乘真人月华立道场时，以元神内景外显所化。山中四时景色，尽随主人心境变迁。若是心情愉悦，满山桃花齐放，霞光万道；若是心有所思，细雨绵绵，雾锁山峰；若是动怒，便是雷霆震怒，电闪雨挥。

这一日，正值仲春三月，天还未亮，月华仙山上空忽现七彩祥云，瑞气氤氲。山中桃林齐放，朝霞似火，晚星未褪，现出一派祥和景象。显然，山主人心情甚佳。

且说冰心轩内，一位少女早已起身。这少女名唤凌霜，今年一十七岁，乃是月华真人座下关门弟子。只见她立于铜镜前，将一头如瀑青丝挽起。其容貌端得是：远山眉如黛描，杏眼含秋水，皓齿如贝，朱唇似火，肤若温润美玉，颈若春笋新抽。一袭天青色道袍穿在身上，更显得清雅脱俗。

"姑娘，"门外传来苍老却慈爱的声音，"可要老身帮你梳头？"

"姥姥请进。"凌霜转身，望着推门而入的老妪，露出温婉笑容。

这位老妪名唤于姥姥，是月华真人座下一只千年灵鱼所化。平日里负责照料凌霜起居，教她些许人情世故。说来也巧，鱼姥姥虽是鱼类所化，却生得一副慈眉善目的模样，若是不知底细，定要以为是寻常人家的老婆婆。

"今日是个好日子啊，"于姥姥走到铜镜前，接过凌霜手中的玉梳，轻轻为她梳理长发，"老身特地熬了一碗养神汤，你趁热喝了吧。"

凌霜接过瓷碗，轻啜一口，只觉一股暖流入腹，周身说不出的舒泰。"多谢姥姥。十七年来，每日都有姥姥照料，今日一别，真是..."话未说完，眼圈已红。

"好孩子，"于姥姥放下玉梳，也红了眼眶，"姥姥知道你天资聪颖，不该困在这一方天地。这些年看着你从一个懵懂小女娃，修成金丹境界，姥姥心里既欢喜又不舍。"

说着，于姥姥从袖中取出三件物事："这个香囊内藏避秽驱邪之物，随身携带可保平安。这三粒养气丹乃是老身千年修为所炼，危急时服下可救命。还有这寻路罗盘，虽不是什么稀罕物事，却能指引方向，免得你迷失道路。"

凌霜双手接过，小心收入袖中。刚要道谢，外头忽传来清亮声音："凌霜，到映霞堂来。"是师尊唤她。

"姥姥，弟子这就去见师尊。"凌霜转身欲走。

"且慢，"于姥姥叫住她，取出一方手帕替她拭去眼泪，"去见师尊，莫要这般失态。"

映霞堂中，月华真人正抚琴而坐。但见她一袭素白道袍，容貌看似三十许人，实则已是千岁高龄。指间轻拨琴弦，悠扬曲调在堂内回荡。

"弟子参见师尊。"凌霜恭敬行礼。

月华真人停手抚琴，凝视爱徒片刻，说道："十七载光阴，转眼即逝。为师昨日夜观天象，已到了你离开此界的时日了。再留在山中，反倒耽误了你的道途。"

"弟子明白。这些年承蒙师尊教导，凌霜没齿难忘。"说着，凌霜跪地磕头。
"起来吧。"月华真人起身，走到凌霜身边，取出三件法宝，"这炼妖壶乃是上品仙器，不但可以助你降妖捉怪，内中还有一位壶灵小青，可以陪伴你左右。"

说着，月华真人轻轻摇晃炼妖壶，只见一道青光从壶中飞出，化作一条巴掌大小的青色小龙。这小龙通体晶莹剔透，龙角龙鳞清晰可见，灵动可爱。

"参见主人！"小青绕着凌霜飞了一圈，欢快地说道，"我是炼妖壶的器灵小青，以后就跟着主人你啦！"

凌霜看着活泼可爱的小青，不禁莞尔一笑："小青不必多礼。"

"主人真好看！"小青飞到凌霜肩头，亲昵地蹭了蹭她的脸颊，"我一定会好好保护主人的！"

月华真人见状露出慈祥的笑容，又取出其他两件法宝："这太阴珠与你冰系体质极为相合，佩戴在身可助你修炼。这月华簪中记载着为师毕生心得，你且慢慢参详。另外，这簪内还藏有千里传音符，倘若遇事不决，也可与为师传音商议。"

凌霜恭敬接过法宝，又将自己心爱的冰魄琴背好。这琴乃是上品法器，抚琴时可引动天地之力。是月华真人亲手所制，赠与凌霜的第一件礼物。

"记住，"月华真人语重心长道："修道之路，明心见性最要紧。外头世界，龙蛇混杂，你需处处留心。尤其是..."说到这里，月华真人忽然顿住。

"师尊有何指教？"凌霜问道。

月华真人摇头一笑："也罢，有些事情，需要你自己去经历、去领悟。为师只愿你能记住：无论遇到什么事，都要保持本心。"

"弟子谨记师尊教诲。"

此时天色渐明，彩霞满天。月华真人袖袍一挥，顿时清风徐来，卷起满地桃花。凌霜立于山巅，回首望去：

但见仙山缥缈，云雾缭绕，
桃花纷飞，香气氤氲，
师尊立于殿前，仙风道骨，
鱼姥姥立于一旁，泪眼相送。

"去吧。"月华真人轻声道。声音随风传来，似远似近。

凌霜深深一揖，将月华簪插入发间，清啸一声，化作一道青光冲天而去。霎时间，满天桃花随风起舞，如雨般洒落。

诗曰：
仙山数载育青莲，今日别离情依依。
莫道修真无眷恋，桃花满地惜别时。
云端一点向远方，未知何处是归程。
但愿红尘炼心性，他日归来见师明。

却说凌霜离开月华仙山，一路向东而去。这一走，便是世事沧桑，红尘万丈。她本以为此去便是快意逍遥，谁知前路险阻重重，预知后事如何，且听下回分解

第二回 初入江湖遇奇人 琴声忧乱显心愁

话说东海之滨有一大国，名曰大周。大周朝乃是修真世界第一大朝，国运昌盛，人杰地灵。其境内有三山五岳、八荒古地，更有无数修真门派隐世其中。这青云镇便是大周东南一处繁华集镇，因常有云雾缭绕，故而得名。镇上不但有凡人居住，也常有修士来往，是方圆千里最热闹的去处。

这日清晨，只见青云镇外山道上缓步走来一位仙子。但见她肤色如雪，眉目如画，一袭淡蓝色道袍随风轻拂，黑发如瀑，发间一支月华簪熠熠生辉。正是离开月华仙山一月有余的凌霜。

若问凌霜为何不御空飞行，却是因为此地凡人虽见过修士，但见识浅薄，一见凌霜御空飞行，便以为她是神仙下凡，纷纷跪地膜拜。凌霜虽是修士，却不愿惊扰凡人，便收了神通步行。

凌霜一路行来，只见青云镇外驰道纵横，车马如龙，行人如织，一派繁华景象。

"小姐姐，你看那边有卖糖葫芦的!"炼妖壶中忽然传来一个稚嫩的声音。

凌霜微微一笑："小青，你这壶灵倒是贪嘴。"说着从袖中取出炼妖壶，只见一条巴掌大的青色小龙从壶中飞出，欢快地绕着凌霜飞舞。

"人家这不是第一次见到集市嘛。"小青撒娇道，"师姐你看那边还有卖法器的，我们去瞧瞧好不好？"

"去瞧瞧也无妨。"凌霜轻轻点头，"不过你可要换一副模样，莫要吓到旁人。"

"好嘞！"小青欢呼一声，从炼妖壶中飞出，化作一个五六岁的小童，穿着红肚兜，扎着冲天辫，模样甚是可爱。

这主仆二人一副寻常人家姐弟的模样，倒也无人注意。凌霜带着小青在集市中闲逛，只见摊位上摆满了各种法器、丹药、符箓，虽然都是些寻常之物，但凌霜却看得津津有味。

那摊主是一个练气小修见凌霜衣着不凡，气质清雅，便上前招呼："这位仙子，可是要买些什么？"凌霜还未回答，小青便抢先开口："你这里的法器符箓虽然看着不错，但都是些寻常之物，我家姐姐可看不上。"

摊主心下有些不喜，呛声道："这位小童，你懂什么？这些法器符箓虽然看似寻常，但都是我从高修大士那里求来的。" 小青终究孩子心性，被摊主一激，便要上前理论。

凌霜赶忙拦住小青，向摊主赔礼道："小童不懂事，多有得罪。" 一把扯过小青便走。

小青一脸不忿，嘟嘟囔囔道："小姐姐，你干嘛拦着我，拿出咱的宝贝，让这摊主见识见识。"

凌霜轻轻摇头："修道之人，争什么口舌。"

小青气鼓鼓的两手叉腰，嘟着嘴道："哼，人家不就是想显摆显摆嘛，要想堵住我的嘴，除非给我买这么大的糖葫芦。"小青说着，用手比划了一下，足足有她脑袋那么大。

凌霜无奈，只好拉着小青，向着集市深处走去。"再看见糖葫芦，我给你买。"正走着，忽见前面围了一群人，似乎在看什么热闹。

"小姐姐，我们去看看吧。"小青拉着凌霜的手，挤进人群。只见人群中央，一个衣衫褴褛的道人抱着一个破葫芦，似乎吃酒正酣，手舞足蹈，口若悬河，放声做歌

破袍随风踏长天，
一管青竹道心坚。
算尽红尘千百事，
笑看世事任缘牵。
胡须乱发随缘去，
明月清风伴我眠。
化境玄机藏笛底，
逍遥自在是真仙。

"这道人好生有趣。"小青拍手笑道。"一个练气小修士，竟然敢自称是真仙。"

那邋遢道人听到小青的话，哈哈大笑："小娃娃，你这眼力可不行啊。道爷我虽然衣衫褴褛，但修为可不是你能看透的。"说着从葫芦里又灌了一口酒，摇头晃脑道："修道之人，不在衣着，不在外表，而在心性。"

凌霜听他这番话颇有道理，不由得多看了两眼。只见这道人虽然衣衫不整，但举手投足间自有一番洒脱之意，显然不是寻常之人。

"一个练气期的酒鬼，胡吹什么大气"。却是傍边一个卖肉的摊主，因这道人纵酒狂歌引人围观，耽误了生意，心中不忿，便出言讥讽。"走走走，别耽误我做生意。"邋遢道人被那摊主一推，踉跄了几步，险些摔倒。

"道爷我虽然修为不高，但心性却是极高。而且能掐会算"邋遢道人一摆袍袖，伸出一只枯瘦的手，指着那摊主"你这厮印堂发暗，恐怕这几日便有血光之灾。"

"贼道士，你这嘴可真够损的。老胡我在这集市上杀猪宰羊，天天都是血光之灾。你个酒鬼，再敢胡说八道，小心我立马让你见识见识血光之灾。"那摊主双手一摊，手心里一把剔骨刀，刀刃上寒光闪烁。

邋遢道人被这寒光一吓，酒意顿时醒了几分，讪讪地缩回手，嘟囔道："算错了，算错了。"然后在人群里寻了一条缝，钻了出去。周围的人见没了热闹，便也散了。

那小青是个好事儿的，见邋遢道人走了，便拉着凌霜跟了上去。凌霜拗不过小青，只好跟着。

那道人摇摇晃晃的走着，虽然酒意未消，脚程却是不慢，不一会儿便出了集市，来到了一处客栈。客栈外挂着一块招牌，上面四个篆书大字，"青云客栈"。

只见那道人鬼鬼祟祟在客栈门口张望，似乎在犹豫要不要进去。就在道人探头探脑之际，忽然从客栈里走出一个伙计，揪着道人衣领，便要将他拖了进去。

"哎呀，你这伙计，怎么这么粗鲁？"邋遢道人一手扯住门框，一脸不悦。

那伙计抽抽鼻子，闻着酒气，指着道人"你这酒鬼，有钱打酒，怎么没钱结了这几日的房钱？若不是咱少东家心善，你早就被赶出去了。"

"你东家心善，你这厮却是个黑心烂肺的。"邋遢道人嘟囔着，"罢了，罢了，道爷我今日心情好，便不与你计较。"说着便要挣开伙计的手。

"你这酒鬼，还敢嘴硬。"伙计说着，便将道人往客栈里拖。可邋遢道人却是一副死猪不怕开水烫的模样，任凭伙计如何拉扯，就是不松手。

两人正拉扯间，忽然从客栈里间走出一个青年男子，冲着伙计喝道:"住手！快快放开道长。"小伙计虽见是少东家，却也没松手。"少东家，这酒鬼没钱结账，还敢嘴硬。"伙计嘟囔着，"我正要教训教训他。"

"你这伙计，忒没见识。道长这些时日与我所讲的江湖见闻，足以抵消这几日的房钱。"少东家说着，上前便要分开两人。

伙计见少东家上手，只好松了道士的衣领，小声嘟囔道："少东家，这酒鬼嘴上没个把门的，你可别被他骗了。"

"少爷我自有分寸"青年男人说着，上前扶起道士，"小伙计不懂事儿，道长莫怪。今日还要听道长讲那江湖趣闻，可别耽误了。"

"好说，好说。"邋遢道人拍拍身上的尘土，拿眼斜了斜那伙计"看在少东家的面子，道爷我便不与你计较。"

"道长请。"青年男子说着，便要引着邋遢道人上楼。

等道人离了门口，那少东家忽然觉得眼前世界一变，原本熙熙攘攘的街道，忽然变得空空荡荡，只有他和街道上的那名女子。这世界所有的光似乎都是从那女子的身上发出，照亮了整条街道。

少东家忽然觉得自己的心也变得空空荡荡，只有那女子的身影，在眼前不断放大，直到将他完全吞没。

凌霜原本正在看戏，忽然戏中的少年就这么直勾勾的看了过来，凌霜从小修道，见此情形，也不知该作何反应，正在手足无措之际，一旁的小青已经叉腰骂上了

"你这登徒子，盯着我家小姐姐，眼睛都不眨，还看，还看，再看就把你眼珠子挖出来。"

"东家，东家"伙计见少东家失神，连忙喊了两声东家，见少东家没反应。伙计只好上前挡住阶下的少女。陪笑问道："这位客官，您是打尖儿还是住店？"

"哦，哦"少东家这时才回过神来，连忙拉过伙计说道。"我来招呼贵客，我来招呼贵客"只见他整理了一下衣袍，郑重走上前去，双手抱拳："小生韩云，不知仙子如何称呼？"

小青拿手一指韩云，"我家小姐姐可是修道之人，你这凡夫俗子，休要胡思乱想。"

小青虽然年纪不大，但自有一股英气，韩云被她这么一喝，顿觉羞愧难当，连连拱手道歉。"是在下失礼唐突了仙子，两位看着面生，不似青云镇之人，若要在此歇脚，不如就住到本店，也好让在下略尽地主之谊。"

"韩公子，我姐弟二人初到贵地，人生地不熟，还请多多关照。"凌霜说着，便上前与韩云见礼。"散修卫凌霜，见过韩公子。有劳韩公子安排一下住处了。"

"仙子客气了"韩云心中暗喜，连忙吩咐伙计"快给仙子安排上房。"韩云说着，正要引凌霜上楼。忽地瞧见一旁的邋遢道人，不由已手加额，"差点把道长忘了。这位是我们客栈的贵客，陆沉陆道长。陆道长虽然看着不修边幅，但却是一位见多识广的高人。卫姑娘，不若随我一同听听陆道长讲讲这江湖趣事。"

说着便吩咐伙计帮凌霜安排住处，自己则引着两人上了二楼雅间。





邋遢道人带着凌霜七拐八拐，来到一家名为"醉仙楼"的酒楼前。这酒楼共有三层，飞檐翘角，颇为气派。门前悬着一块金匾，上书"醉仙楼"三个大字，笔力遒劲。

"这家店的老板是我的一位故交，"邋遢道人神秘兮兮地说，"他家的'醉仙佳酿'可是难得的好酒，连化神境界的修士喝了都说好。"

凌霜闻言，不由得蹙眉："兄台，我师尊说过，修道之人......"

"得得得，我知道，修道之人要明心见性。"邋遢道人打断她的话，"可你想想，这红尘万象，酒肆茶楼，不也是一处修行之地？你若只知清修，不懂人间烟火，如何能真正明心见性？"

这番话倒是说到凌霜心坎里去了。她想起临行前师尊的话："有些事情，需要你自己去经历、去领悟。"莫非师尊早就料到会有这一遭？

正思索间，忽听一阵琴声从酒楼二楼传来。这琴音颇为高妙，但其中隐含一丝杂乱之气，显是弹琴之人心绪不宁。

"咦？"邋遢道人停下脚步，"这琴声......"

"兄台可是认得这琴声的主人？"凌霜问道。

"有点意思。"邋遢道人捋着胡子笑道，"不如上去会会这位知音如何？"

"这......"凌霜有些犹豫。

"去嘛去嘛！"小青在一旁怂恿，"小姐姐你的琴艺可是一绝，和那人比试比试，决一雌雄。"

凌霜思忖片刻，终于点头。三人上得楼来，只见二楼雅座中，一位白衣公子正在抚琴，周围已围了不少看客。那公子约莫二十岁上下，面如冠玉，气质清雅，只是眉宇间隐约带着一丝忧色。

"有点意思。"邋遢道人眯着眼睛看了看那公子，又看了看凌霜，嘴角露出一丝高深莫测的笑意。

"二师兄为何这般说？"凌霜不解。

"天机不可泄露。"邋遢道人神秘一笑，"为兄还有要事在身，就先行一步。师妹你且在此多留片刻，或有机缘。"

说罢，邋遢道人一拍腰间破葫芦，化作一道清风消失不见。这一手遁法，看得周围食客惊叹不已。

"小姐姐，"小青凑到凌霜耳边，"我怎么觉得二师兄是在给你制造机会？"

凌霜没有理会小青的打趣，专心听着那白衣公子的琴声。只听那琴音时而高亢激昂，时而低沉婉转，时而杂乱无章，显然是心有所困。

"这位公子琴艺不凡，只是似有心事。"凌霜心道。她本就精通音律，见此情形，不由得驻足倾听。谁知这一停，却引出一段奇缘，预知后事如何，且听下回分解。


第三回 醉仙楼上听琴声 青云鬼王诉烦忧

话说凌霜在醉仙楼中驻足听琴，却听出白衣公子琴音中包含的一丝隐忧。那琴声时而高亢激昂，时而低沉婉转,时而杂乱无章,显是心有所困。凌霜精通音律,从小跟随师尊修习琴道,对这等琴音中蕴含的情绪最是敏感。她本就心性纯良，见此情形，不由得上前询问。

"这位公子，不知为何事烦忧？琴音中似有郁结之气。"凌霜轻声问道。

那白衣公子闻言吃了一惊，手上琴音戛然而止。他抬头望向凌霜，眼中闪过一丝惊讶。只见这位姑娘肤色如雪，眉目如画，一袭淡蓝色道袍，更显得清丽脱俗。心中暗道："这姑娘好生厉害，竟然能从我的琴音中听出心事。而且看她气质不凡,应是修道之人。只是我身为鬼修,不便与她多接触,以免暴露身份。"

"姑娘慧眼,在下的确有些心事。"白衣公子起身，向凌霜和周围食客微微一揖，"只是今日心境已乱，不便再弹，就此告辞。"说罢转身离去,一出门便化作一道青烟，消失不见。

凌霜本不想多事，但小青忽然从炼妖壶中传音道："小姐姐，那公子身上有一丝鬼气，而且修为不浅，恐怕另有隐情。"

凌霜闻言一惊，想起师尊教导过她辨别妖魔鬼怪之法。她闭目凝神，运转法力，仔细感应，果然察觉到一丝若有若无的阴寒之气。

"小青说得对,这位公子恐怕另有隐情。"凌霜略一思索，便施展轻身术跟了上去。她脚踏清风,身形轻盈,在屋檐间来回跳跃,紧紧跟随那道青烟的踪迹。

那白衣公子在前疾行，转过几条街巷，来到一处偏僻小巷。这里人迹罕至,两旁都是破败的院落。忽然，他身形一顿，转过身来，目光如电："道友何必鬼鬼祟祟地跟着在下？既然发现了我的身份,不如现身一见。"

凌霜见行踪已露，只得从屋顶跃下,拱手道："在下并无恶意，只是见公子心有忧事，想问问可有需要帮忙之处。而且公子身上的气息有些特别...。"

白衣公子打量了凌霜几眼，眼中闪过一丝诧异："道友好眼力,竟能看出我的真身。看你气质不凡,想必是哪位高人的弟子。也罢，既然道友有心相助，在下也不必再隐瞒了。"

说着，他周身泛起一阵青光，原本俊秀的面容变得略显苍白，眼中闪过一丝幽芒,周身散发出阴寒之气。但这股气息并不阴邪,反而透着一股正气。

"在下乃是鬼修，世人称我为青云鬼王。三百年前我本是一介书生,因不甘心负了平生志向,死后不愿入轮回。后得高人指点,修成正果,一直在此地守护一方平安。"

凌霜虽然吃惊，但并未露出惧色。她能感受到眼前这位鬼王虽为鬼修,但并无邪气,反而颇有侠义之风。

"不知鬼王为何事烦忧？方才琴音中似有郁结之气。"凌霜问道。

青云鬼王叹了口气："实不相瞒，我发现青云镇外的卧虎领最近鬼气森森，似有伥鬼作祟。那伥鬼与虎妖勾结，专门害人性命。已有十余条人命丧生其手。"

"伥鬼？"凌霜蹙眉。她想起师尊教导过,伥鬼乃是被虎妖害死的人所化,会受虎妖控制,继续害人。

"正是。"青云鬼王继续道,"那虎妖白日化作商人模样在镇上卖肉,暗地里却勾结伥鬼害人。我本欲前去除害，奈何鬼体天生被虎妖克制，贸然前往恐怕难以讨得好处。这些日子一直在想对策,却始终无计可施,故而心中郁结。"

"所以方才在醉仙楼弹琴排解心中郁结？"凌霜恍然大悟。

"正是。"青云鬼王点头道，"我虽为鬼修，但也知善恶,不忍见无辜之人遭难。只是那虎妖修为不弱,又有伥鬼相助,我一人难以对付。"

凌霜沉吟片刻，说道："鬼王不必忧心，在下有一法宝，可助你一臂之力。"

"哦？"青云鬼王眼中闪过一丝惊喜，"道友有何法宝？"

"此乃我师尊所赐，名曰炼妖壶。"凌霜取出炼妖壶，只见这炼妖壶通体碧绿,壶身上刻有符文,隐隐有灵光流转。"壶中有一座镇妖塔，专门用来收服妖魔。只是以我的修为，祭起此宝收妖，恐怕难以持久。"

青云鬼王似有不信，伸手便想摸摸炼妖壶。他虽为鬼修,但修为高深,一般法宝根本奈何不得他。谁知鬼爪还未碰到炼妖壶,忽然壶身上一阵清光流转，一股至阳至刚的力量迸发而出,将他震退数步。

鬼王低头看向鬼爪，只见鬼爪上已是一片焦黑，隐隐有青烟冒出。这可把他吓了一跳,眼中满是惊骇之色。

"这、这怎么可能？"青云鬼王惊骇道："此宝还未祭出，便有如此威力，看来道友所言非虚。此宝定是上古神器,否则不可能对我这等修为的鬼修造成伤害。"

"鬼王不必多虑，"凌霜收起炼妖壶，"在下愿助鬼王一臂之力，除掉虎妖。只是此宝虽然厉害,但以我目前的修为,还无法完全掌控。若要以此宝收妖，需得限制虎妖行动一时三刻,让我有足够时间祭出镇妖塔。"

"道友放心"青云鬼王感激道，"在下虽然不敌那虎妖,但缠住他一时三刻还是做得到的。到时我以鬼气缠住虎妖,道友便可趁机收妖。只是那虎妖还有个弟弟,也是虎妖所化,实力虽然不强,但也需要提防。"

"此事包在我身上。"小青忽然从壶中探出头来,"我可以缠住那个小虎妖。"

青云鬼王见到小青,又是一惊："原来壶中还有一位道友。看来此番除妖,当无后顾之忧。"

凌霜和鬼王约定，明日午时，在卧虎岭外相见。凌霜便告辞离去，回到客栈歇息，思索明日除妖之策。

次日午时，凌霜携炼妖壶来到卧虎岭外，只见官府已在此处设下关卡，数名捕快正在盘查来往行人。这些捕快虽也有些修为在身，但都不过炼气期的水平。

"此山有妖魔作祟，闲人莫要靠近。"为首的捕快拦住凌霜，"官府已请高人前来除妖，还请姑娘绕道而行。"

正说话间，青云鬼王也到了。仍是那副白衣公子的打扮。见此情形，不由皱眉："这可如何是好？"

就在二人犹豫之际，忽听得钟声悠扬，官道上空突然霞光万道，瑞彩千条，天空隐隐传来龙象之声，只见一座金光灿灿的大轿从天而降，轿中走出一位身着金色袈裟的胖大和尚，双目微张似有笑意，周身隐隐有金光流转。

胖大和尚回首一卷袍袖，将那金光灿灿的大轿收入袖中，顿时满天的霞光瑞彩尽数散去。

凌霜看得啧啧称奇，心想："这胖和尚好生厉害，竟瞬间将如此庞大的轿子收入袖中，不知是法宝还是神通。"

"南无阿弥陀佛"那胖和尚双手合十，冲着青云县的捕快说道："贫僧乃卧虎寺护法广智，奉命前来除魔卫道。不知此间是何人主事？"

那捕快中为首的中年捕头，上前一步，冲着广智说道："广智大师，我是青云县的捕头，名叫张三，此间正是我等主事。"  

那广智和尚递出一道令牌，冲着张三说道："且来验看此物。"

张三接过令牌，只见令牌上刻有"东昌府"三字，连忙双手奉还，说道："大人，我等青云县捕快，自当听从大人调遣。"


















