【人物设定】

姓名：凌霜
昵称：霜儿，神仙姐姐
年龄：17岁
外貌：肤色如雪，眉目如画，黑发及腰，常着淡蓝色道袍
性格：聪慧内敛，举止优雅，但内心渴望见识外界
修为：已修炼十七年，擅长冰系法术，初成金丹
特长：对天机推演极有天赋，琴棋书画皆通
出场诗：
眉似远山含翠，
眸若寒潭映月，
唇上点点朱砂，
肤若温润白玉。
师傅（月华真人）
外貌：看起来三十许人，实则千岁高龄，一袭素白道袍，仙风道骨
性格：温和慈爱，但极重规矩
修为：大乘期修士，擅长推演天机，医术高明
特殊：因过往情伤，隐居海外，以心境化外显仙山
出场诗：
红尘逍遥天地客，
纵横四海自在仙。
一朝悟道成真我，
万载修行证大千。
鱼姥姥
姓名：于姥姥
外貌：六旬老妪模样，实为千年灵鱼所化
性格：慈祥和蔼，心思细腻
职责：照料凌霜日常起居，传授些许人情世故
特长：擅长烹饪仙膳，精通各类灵药炮制
出场诗：
昔时妖影覆千山，
怒卷风云四海寒。
今朝化作慈祥老，
笑看人间几多欢。

邋遢道人（凌霜二师兄，月华真人徒弟，百年前入世，能掐会算，化神境界）
姓名：陆沉
外貌：邋遢道人，不修边幅，一身破烂道袍，头发乱糟糟，胡子拉碴
性格：随意洒脱，滑稽幽默
前期：因为师傅并没有提起过师兄师姐，所以凌霜并不知道邋遢道人是自己的师兄
擅长乐器：笛子
出场诗：
走走走，游游游。
不学无术不发愁。
破衣难掩灵光透，
道骨深藏玄机留。

朱雀（凌霜大师姐，月华真人徒弟，化神境界）
姓名：朱雀
人类形态：身材高挑，面容清丽，气质高贵，身着一袭红衣
法相：朱雀形态，身长三尺，通体被火焰包裹，火焰中隐隐有朱雀飞舞
性格：大姐姐型，喜欢照顾人，但是不爱讲道理，喜欢使用暴力解决问题
前期：因为师傅并没有提起过师兄师姐，所以凌霜并不知道朱雀是自己的师姐
擅长乐器：古琴
出场诗：
丹翎舞火映九霄，
琴音泠泠动碧宵。
温柔本是红颜意，
一怒便教风雪消。

烈焰裁衣舞九天， 纤姿袅袅落人间。
眉黛远山含清气， 檀唇一点耀朱颜。
折扇轻摇风飒飒， 红袖半掩笑嫣然。
朱弦冷拨动心魄， 烈火飞腾焚世间。
莫道温柔无嗔怒， 执念所向铁石穿。
娇嗔也带三分焰， 不许人间显不平。
护犊之心如烈火， 一声清啸震九垓。
世事纷扰懒辩驳， 唯凭手中力斡旋。
莫问缘由皆任性， 且看朱雀舞蹁跹。

小青（炼妖壶壶灵）
外貌：青色小龙，身长三尺，通体晶莹剔透，龙角龙鳞清晰可见
性格：活泼可爱，喜欢恶作剧
职责：帮助凌霜炼化炼妖壶
特长：擅长烹饪仙膳，精通各类灵药炮制
出场诗：
先天灵物化青龙，
镇妖捉怪显神通。
壶中自有乾坤大，
一朝灵启万缘融。
青云鬼王 （金丹期）
外貌：鬼王形态 青面獠牙，身形高大，身披青色战甲，手持一柄青色长枪
人类形态：白衣书生，面容俊美，气质儒雅，手持一柄折扇
性格：阴险狡诈，心狠手辣，但也有几分智计
职责：管理青云镇，收集各种妖魔鬼怪
特长：擅长使用各种毒物，精通各种阴谋诡计
出场诗：
青云鬼王出深渊，
万鬼夜行天地间。
一朝化作书生面，
琴音悠扬惑人间。

虎妖-虎兄 （金丹期）
姓名：胡大
外貌：虎妖形态 身形高大，身披虎皮，手持一柄虎爪刀
人类形态：买肉商人，面容凶恶，手持一柄虎爪刀
性格：凶残暴戾，嗜血成性，但也有几分智计
职责：表面是买肉的商人，实则是虎妖，以伥鬼害人
特长：操弄伥鬼，以伥鬼害人
出场诗：
虎影狰狞化人形，
市中卖肉隐凶情。
爪刀饮血施谋算，
伥鬼纷驰恶满盈。

虎妖-虎弟 （筑基期巅峰）
姓名：胡二
外貌：身形瘦小，面容猥琐，獐头鼠目
性格：懦弱狡猾，贪生怕死
职责：帮助虎兄管理伥鬼，以伥鬼害人
特长：操弄伥鬼，以伥鬼害人
出场诗：
虎弟狡猾似鼠狼，
心机深藏不寻常。
伥鬼为伴幽阴荡，
只为苟且命难长。

卧虎寺护法广智（筑基巅峰）
姓名：广智
外貌：胖大和尚，身着金色袈裟，手持一串念珠，周身隐隐有金光流转
性格：喜欢人前显圣，非常讲究排场，貌似得道高僧，实则是个装逼犯，被人问起都说出家人六根清净，尘缘已断，金海尽干，为何如此讲究排场，他总是说："若不讲究排场，世人如何知我尘缘已断，金海尽干？"
职责：卧虎寺护法，负责除魔卫道
特长：擅长使用各种幻术，使人看不出深浅
出场诗：
卧虎寺中护法僧，
金光流转显神通。
慈悲为怀除魔障，
般若心经度众生。

青云客栈老板（练气巅峰）
姓名：韩香玉
外貌：中年妇女，面容姣好，身着一袭青衣，手持一柄花纸伞
性格：精明能干，善于经营
职责：青云客栈老板，负责青云客栈的日常经营
特长：酿酒
出场诗：
青衣一伞立风尘，
玉面芙蓉蕴笑痕。
最是醇醪香满客，
迎来送往自盈门。

青云客栈少东家（练气中期）（韩香玉的义子）
姓名：韩云
外貌：青年男子，面容俊美，
性格：想要成为一名剑客，但是没有剑
职责：青云客栈少东家，负责为青云客栈招揽的客人免费提供住宿
特长：结交江湖朋友，打听江湖消息
出场诗：
客栈迎客听风雨，
闲来常羡剑光寒。
江湖大道虽未远，
且与英雄共杯欢。

青云客栈伙计（练气初期）
姓名：赵小四
外貌：青年男子，布衣短打，面容普通，身材中等
性格：老实本分，任劳任怨，为了能娶到媳妇，努力工作
职责：青云客栈伙计，负责青云客栈的日常经营
特长：烹饪
出场诗：
秦云客栈小四郎，
勤勉劳作不辞忙。
一碗浊酒送客去，
人间烟火自悠扬。

青云客栈厨子（练气巅峰）
姓名：赵利旧
外貌：中年男子，面容普通，身材中等，穿着一身厨师服，系着一条围裙    
性格：赵小四的爹，为人老实，曾经被韩香玉救过，所以一直为韩香玉打工
职责：青云客栈厨子，负责青云客栈的日常烹饪
特长：烹饪
出场诗：
昔年香玉施援手，
今日赵翁报恩长。
练气半生未得道，
一腔热血付羹汤。


【环境设定】
月华仙山：

位置：东海之东，浮于碧波之上
特征：山势如玉簪横卧，终年云雾缭绕
变化：随月华真人心境变化
喜时：满山桃花盛开
忧时：细雨绵绵
怒时：雷电交加
主要建筑：
揽月阁：月华真人居所
冰心轩：凌霜修行之处
映霞堂：议事、授课之所
碧波池：养育灵鱼之处

青云镇：凌霜下山后第一个落脚点
位置：东海之东，青云镇
特征：民风淳朴，风景秀丽
镇内建筑：
青云客栈：凌霜下山后第一个落脚点
青云县衙：负责青云镇治安
青云书院：负责青云镇教育

卧虎寺：
位置：青云镇外，卧虎山
特征：寺庙宏伟，香火鼎盛

东昌府：
位置：大周最东，与东海相邻，下辖9县之地
特征：府城宏伟，繁华似锦

大周：
位置：大周国，位于东海，与东海相邻，下辖9府之地
特征：国力强盛，文化繁荣
战力梯度：县级 练气期-筑基期，府城 筑基期-金丹期，京城 金丹期-元婴期，皇宫 元婴期-化神期

【道具设定】

凌霜原有：
冰魄琴：可抚琴引动天地之力，呼风唤雨

月华真人赠送：
炼妖壶：可降妖伏魔，可助凌霜御空飞行，内藏壶灵小青
太阴珠：可摄取月华之力修炼
月华簪：记载各类修炼心得，内含一道传音符，可传音给月华真人。
鱼姥姥赠送：
香囊：内藏避秽驱邪之物
养气丹：三粒，危急时可救命
寻路罗盘：可指引方向


第一回出场人物
凌霜
月华真人
鱼姥姥
第一回出场地点
月华仙山
第一回出场时间
凌霜17岁下山前

第一回故事梗概

1、大视角：介绍海外仙山
2、小视角：介绍凌霜下山前的生活






第二回出场人物
凌霜
邋遢道人
青云鬼王
虎兄
虎弟

第二回出场地点
青云镇路口
醉仙楼上听琴声




【背景故事】
月华真人为什么要送凌霜下山？
月华真人有个大仇人是她曾经的爱人，曾经在真人飞升的时候暗中出手，暗算了真人，导致真人养伤数百年。并且一直隐姓埋名


【飞升】
1、飞升仙界，是灵魂去的世界，肉体会在下界。
2、肉身成圣，肉身会飞升去仙界
3、下界的灵气最多只能支持12个肉身成圣。